# Справочник проекта Kafka

Добро пожаловать в справочник проекта Kafka! Здесь вы найдете информацию о проекте, его структуре, зависимостях и основных командах для работы с ним.

## _О проекте_

Проект Kafka представляет собой пример простого приложения, использующего Apache Kafka для обмена сообщениями между различными компонентами. Он включает в себя следующие компоненты:

- `Producer`: Компонент, который генерирует и отправляет сообщения в Kafka-топик.
- `Consumer`: Компонент, который подписывается на топик и обрабатывает полученные сообщения.
- `KafkaServer`: Сервер Kafka, который обрабатывает и хранит сообщения.

## Структура проекта

Проект имеет следующую структуру:

```
kafka_project/
  ├── config/
  │   ├── ...
  │   ├── ...
  │   └── ...
  ├── docker_compose/
  │   └── docker-compose.yml
  ├── pom.xml
  └── kafka.log
```

- `KafkaProducerConfig`: Класс с кодом и настройками для компонента Producer.
- `KafkaConsumerConfig`: Класс с кодом и настройками для компонента Consumer.
- `docker-compose.yml`: Файл для развертывания Kafka-сервера и его зависимостей с использованием Docker Compose.

## Зависимости

Проект Kafka имеет следующие зависимости:

- Java Development Kit (JDK) 17 или выше.
- Docker и Docker Compose: Для развертывания Kafka-сервера в контейнере.

## Установка и запуск

1. Убедитесь, что у вас установлены JDK 17 или выше, Docker и Docker Compose.
2. Клонируйте репозиторий проекта с помощью команды `git clone https://github.com/valkerik/kafka_project.git`.
3. Запустите Kafka-сервер и его зависимости с помощью Docker Compose: `docker-compose up -d`.

## Основные команды

- `docker-compose up -d`: Запускает Kafka-сервер и его зависимости в фоновом режиме с использованием Docker Compose.
- `docker-compose down`: Останавливает и удаляет контейнеры Kafka-сервера и его зависимостей.

## Вклад и обратная связь

Если у вас есть вопросы, проблемы или предложения по улучшению проекта, пожалуйста, создайте новый issue на странице проекта `https://github.com/valkerik/kafka_project/issues`.



